Sobre o que queres falar, Klara?
Por onde quer começar?
Não sei.
Certo. Se não vai
começar, eu começo.
Vamos lá ver. Quando foi a última vez
que saiu de casa? Lembra-se?
Bem...
12 de agosto.
Hoje completo 76 dias em casa.
Não sente falta de nada?
Tenho muitas saudades de viajar.
A última vez que o fiz,
fui à praia com a minha família.
Eu ri-me bastante, na verdade.
Ou com a minha mãe.
No dia em que nevou muito.
Antes de ela morrer.
Mas...
Mas?
Mas o quê?
Não sinto falta de como me senti mal
durante o meu último mês de aulas.
Como me olharam,
As pessoas que eu considerava minhas amigas.
Ou as horas nos hospitais,
a espera,
As más notícias.
Sei que estou a perder muita coisa
por ficar em casa.
Mas também me sinto protegido aqui
de muitas outras coisas.
Certo.
Percebo.
Sentir-se seguro é muito importante.
É assim que me sinto em relação à minha família.
Como foi a terapia? Contou-lhe
como se está a sentir com a nova medicação?
- K2.
- O quê?
Como psiquiatra, dou-lhe um 7,
mas como irmã chata, dou-lhe um 10.
Está bom, tanto faz.
Ei, não está na hora
do seu encontro com a sua pessoa amada?
— Deixe-a em paz. Não a provoque.
— Com a tua namorada?
Mesmo que a minha irmã e o namorado
sejam um pouco intrometidos.
— Está nervoso?
— Pare com isso!
Não lhe diga coisas dessas.
Eu odeio-vos aos dois, tá bom?
Portanto, há algo
que te deixa um pouco entusiasmado.
Existe.
Bem, alguém que ouço todas as noites.
Ele tem uma espécie de programa de rádio.
Olá a todos.
Obrigado por ouvirem
e por estarem comigo aqui esta noite.
Este é Segue a Minha Voz,
E eu sou o Kang, o seu companheiro
e amigo durante a próxima hora.
O tema de hoje é algo que já
me perguntaram muitas vezes: o amor.
Já se apaixonou?
Partiram-lhe o coração?
Se for esse o caso, não se preocupe.
O tempo cura tudo, e encontrará alguém
que o fará muito feliz.
Como sempre digo...
"Temos de aprender com os erros
e virar a página..."
...para seguir em frente.
Penso muito em escrever-lhe, mas...
Não sei.
Tenho a certeza que ele recebe toneladas de mensagens
e nem sequer vai ler a minha.
Você não sabe disso.
Ele pode responder-te.
Acha que sim?
Claro.
Alicia pergunta: "És coreano?"
Sim, nasci em Seul,
Mas vivo em Espanha
há cinco anos.
"Quando é que vais mostrar a tua cara?"
Já sabe que isso me deixa constrangido.
Um dia, terei coragem
para revelar a minha identidade.
Hoje, perguntei-vos
sobre os vossos momentos mais felizes.
E recebi uma mensagem
que me emocionou muito.
É uma foto de uma pintura,
uma paisagem coberta de neve.
Conheço este lugar porque fui lá
com alguém muito especial para mim.
Obrigado, K. Espero que
continue a desfrutar deste lugar.
mesmo que sinta falta de ter
aquela pessoa importante ao seu lado.
Sim, aceito.
Não sei
se conseguirei lá voltar.
É por isso que estamos aqui, não é?
Para continuar a dar pequenos passos todos os dias,
e o primeiro...
É tentar... Dizes tu.
Sair pelo mundo.
SIGA A MINHA VOZ
1.º SAIA PARA O MUNDO
Olá
Como estás?
Quem é?
Irmão
Kang? De Follow My Voice?
Claro, hahaha
Quantos Kangs conhece?
Desculpe incomodar,
adorei a foto que me enviou.
Reparei que estava assinado com um K.
Foi você que pintou?
Sim
Que giro!
Mas... Espere lá! Como é que eu sei que é você?
Vamos lá, então, testa-me.
Certo. Hum...
No programa desta noite,
terá de dizer uma palavra-código.
Tens que dizer "xis".
Sinto falta de comida.
Bem, meus amigos e familiares, mais ainda.
Um dia espero poder voltar
e viver lá novamente.
Bem, por hoje é tudo,
Mas antes do fim de Follow My Voice,
quero falar um pouco sobre mim.
Adoro queijo.
Até amanhã.
Vou deixar-vos
com uma música muito especial
Para uma pessoa muito especial.
Quem quer que sejas,
mal posso esperar para desvendar o teu mistério, K.
Irmão.
Acredita em mim agora
ou preciso de fazer algo mais?
Bem, por agora, sim.
Mas...
Vamos ver
se preciso de mais alguma coisa da sua parte.
— Vamos, querida. Não vamos conseguir.
— Já vou.
- Já vais embora?
- Sim.
Bem, se a sua irmã se despacha,
Porque este cachorro-quente
vai acabar congelado.
Muito giro. És tão bonito.
Vamos lá, vamos embora.
A que horas regressa?
Bem, uh, 1:30.
- Cedo, não é?
- 2:00?
- 1:30. Sim.
- 1:30.
Também pode vir, como a mostarda.
Podemos ir os três juntos.
Para uma festa de Halloween
cheia de pessoas na casa dos 30 anos?
Hum... Que tal... não.
Uau.
Certo, pois.
Estou a perguntar
caso não queira ficar sozinho(a).
Não, estou bem.
- Tem a certeza?
- Sim.
- Ok, tudo bem.
- Ok.
— Olha, a perda é tua, está bem?
— A perda é minha.
— Tem a certeza?
— Deixe-a em paz. Com pessoas na casa dos 30 anos...
Ligue-nos se precisar de alguma coisa.
— Ligue-nos e estaremos aqui.
— Claro, venha.
- Tchau.
- Adeus, K.
- Amo-te.
- Adeus. Diverte-te.
— Vamos.
— Não me consigo virar se não se mexer.
- Ok, vou.
- Ok.
Eu não vou melhorar.
Nunca vou sair de casa.
ESTOU SOZINHO
Não consigo respirar,
é um ataque de pânico.
- Olá?
Eu vou morrer.
O que fiz?
É o Kang,
ele vai saber que estou doente.
-Calma, calma.
- Desculpa, queria ligar à minha irmã.
O que se passou? Está bem?
Não. Não consigo respirar.
Onde está?
Calma...
Eu não consigo respirar.
Eu não estou bem.
KANG, POR FAVOR, AJUDA-ME
Estou aqui. Consigo.
Certo, vamos pensar
noutra coisa.
Vamos pensar em algo giro.
Penso que vai nevar na próxima semana.
Já observou como a neve cai?
É como se estivesse a dançar.
A cada floco de neve que cair, respire.
Está se sentindo melhor?
Desculpe, preciso de desligar.
K.
Quer comer alguma coisa?
Não.
Eu só quero dormir.
Está na cama há dias, K.
Quer...
Querem que coloquemos o concerto do Kang no ar?
Vai começar em breve.
- Não,
não.
K. Escute.
Mesmo que isso tenha acontecido, juro,
juro que tudo vai ficar bem.
Vai correr tudo bem.
Eu prometo.
- Tem a certeza?
- Está a olhar ou não?
Veja até onde chegou a sua irmã.
Estou bem!
Um! Dois!
- Três!
- Sim!
Mãe!
Temos de fazer as coisas agora.
Não sabemos onde estaremos amanhã.
Além disso, quem sabe
quando voltará a nevar assim.
Uau!
Adorei!
- Outra vez?
- Outra vez!
É terrível. Terrível. A culpa é minha.
- A culpa é minha.
- Não foi culpa sua.
— Sim. Não a devia ter deixado sozinha.
— Isto podia ter acontecido a qualquer momento.
- Não, a culpa é minha.
- Não tem nada a ver contigo.
— Tudo bem.
— Não a devia ter deixado sozinha.
A culpa é minha, Andy, a culpa é minha.
K2.
Não é culpa sua.
Quero experimentar.
Quero tentar voltar à escola.
Quero tentar voltar a ter uma vida...
como antes.
Mesmo?
Vá lá, K. Tu consegues.
Sim.
Caminharam comigo por alguns quarteirões e...
Assim, continuei o resto do caminho sozinha.
Isso é ótimo, não é?
Estou muito feliz. Esta é uma excelente notícia.
Tenho um mapa no meu quarto.
E quero colorir
todos os locais que conseguir visitar.
Eu gosto.
Em pouco tempo,
estará a sair desse mapa. Você vai ver.
É por aí. Pronto.
Muito bem! Você conseguiu. Muito bem!
Eu sabia que ias conseguir.
E aí? Nervoso(a) para amanhã?
Um pouco. Sim.
- Muito.
- É normal.
Todos nós ficamos nervosos
quando vamos a um sítio novo.
Sim... Sim.
Claro.
É que desde que tive
aqueles dias maus, sabem?
Tenho receio que isso volte a acontecer.
Não importa o que aconteça... Sabes onde me encontrar.
- Certo?
- Sim. Continue.
E se não conseguir
ir à aula amanhã?
Bem, se não conseguir amanhã,
terá a hipótese de ir depois de amanhã.
E se não for nesse dia, será no dia seguinte.
E é assim que irá construir
a sua vida diária, pouco a pouco.
2.º CONSTRUA A SUA ROTINA DIÁRIA
Capuz.
Sweatshirt com capuz, menina nova, estou a falar contigo.
Não vai se apresentar?
Preferes que te chame "Moletom".
E você também é mudo.
O meu nome é Klara, com o K.
Sweatshirt com capuz e K.
O meu nome é Diego. Prazer em conhecê-lo(a).
Ok.
Uma conversa realmente cativante, não é?
Por favor, pegue em alguns
bilhetes da rifa da equipa de futebol.
- Precisamos de fardas novas.
- Pá, anda logo.
Se continuarmos assim,
vamos acabar por jogar nus.
Vai lá, corre.
Irmão.
Olá.
Quem estava a falar no altifalante?
O Kang irritante, sim.
Bom dia, pessoal. Abram os vossos livros
na secção 3, onde ficámos ontem.
- Onde está ele?
- Como está a correr a prova?
Assim que chegar a casa, tenho de estudar.
Dê-me as suas anotações. Vamos, por favor.
O que queres dizer?
— Preciso de estudar.
— E hoje à noite?
Esta noite... quero estudar.
— Estou um pouco confuso.
— É mesmo? Por quê?
A rapariga com quem estava a falar
não me escreve há dias.
- Certo, quantos dias?
- Seis.
Pá, só seis dias.
Isso não é nada de mais.
Na verdade... nove.
O quê, o quê, o quê? Ouvi bem?
Nove dias? Esqueça-a. A mensagem
é clara: não estou interessada.
Diogo, cala a boca.
Você é muito pessimista.
Ok, mas estou a dizer isto só
para que o coitado se possa acalmar um pouco.
Obrigado, Diego, mas ninguém te perguntou nada. Então...
De nada, Kang.
Aberto!
Olá Min Seo!
Irmão!
Vá lá, não se distraia.
Você entendeu mal.
Pai, cometemos um erro!
Deixe-me ver.
Bem...
É melhor o teu irmão ajudar-te.
Sim, é melhor que eu o faça.
Isso também não é a sua praia.
Quando é que vão parar de discutir?
Não estávamos a discutir.
É sempre a mesma coisa.
Não se preocupe com isso.
Vamos continuar a desenhar...
Olá a todos!
Este é Segue a Minha Voz,
E eu sou o Kang, o seu companheiro
e amigo durante a próxima hora.
Pessoal, tenho estado bastante triste
nos últimos dias.
Assim, vou tocar uma música
que me faz sempre esquecer os meus problemas.
E dá-me vontade de sair de novo.
Espero que faça o mesmo.
- Olá.
- Olá, Yana.
Não está dançando?
Vá lá, não seja chato.
Está tudo bem?
Tudo está... melhor.
Quer arrasar na pista de dança?
Hum... Claro, claro.
Kang, peço desculpa por ter desaparecido.
Bem, é que tive
uns dias estranhos.
Mas enfim... queria agradecer.
Ouvir a tua voz ajuda-me muito.
O "K" é de Kandy?
- Para Katerina, para Kasilda?
- Não se mexa.
Para... Clara
Vocês são muito irritantes.
Como posso pintar o teu retrato
se és o menino sem rosto?
Uso isto para que ninguém me reconheça
quando canto num bar no centro da cidade.
Bem, isso é batota.
Não vale se não consigo ver o teu rosto.
Não se ria, está bem? Agora já sabe o meu segredo.
Não se preocupe, não vou contar a ninguém...
Cabeça.
CONCURSO DE NOVOS TALENTOS
Vai achar que sou um pouco intenso,
Mas inspiraste-me,
e estou a escrever uma nova música.
Não sei se é bom,
mas enfim.
Há um concurso
e eu quero participar.
Vamos ver se consigo fazer algo de jeito.
Vai em frente, Kang.
Talvez esteja a ir rápido demais.
Adorava conhecer-te e pensei
que poderíamos sair esta semana.
Qualquer dia, se quiser.
Claro, adoraria, mas esta semana eu...
Não sei se posso. Porque estou a viajar.
Ei, parece que a miúda nova
está a fim do Kang.
Certo? Gosta do Kang?
Típico. Combina consigo.
Não, não gosto dele, não, não, não.
Vá lá, menina, pode nos contar.
Somos como as tuas melhores amigas, sabes?
— Tenho ou não razão, Ellie?
— Se o diz.
Eu sou a Perla, e tu és?
Claro.
Prazer em conhecer-te.
Calma, pessoal, calma, por favor, vamos lá.
Cuidado com os pedaços de vidro.
Vamos lá. Venha por aqui.
Vamos, depressa.
Vamos, saiam, depressa.
Então, Hoodie?
— Então, Diego?
— Nada, Perla.
Na verdade, não vou ficar aqui.
Vou dar uma volta pela escola.
Quer vir?
O que diz? Ellie?
— Eu...
— Não, é melhor eu ficar aqui.
Vamos ficar aqui.
Certo, pois. Se mudarem de ideias,
já sabem o que fazer.
Grita o meu nome, tá bom?
Qual é a deste gajo?
— Vais encontrar-te com a Klara ou não?
— Ela disse-me que estava a viajar.
- E tu?
- Eu?
— Ouve...
— Deste tudo de ti.
Preciso de me exibir um bocadinho.
Não, não, não. Não diga o meu nome.
O que estás a fazer? Parar!
— O que é que se passa consigo?
— Não há nada de errado comigo. Nada.
- Porque é que não se senta ao lado da Yana?
- Não.
Porque não?
Porque.
Bem, você é um idiota.
Não seria ótimo se estivessem os dois
lá fora na neve?
Partilhar o calor do seu corpo?
Irmão?
Como correu o teu dia?
Tipo?
Você ouviu isso?
Ouvir o quê?
Acabei de enviar uma mensagem de texto
e tocou mesmo ali.
— Para quem, Yana? Não, a Yana está ali.
— Não para a Yana, para a Klara.
Pare com isso!
A Klara não está para aí virada para si!
Olha, olha.
É verdade.
Ligue para ela. Ligue.
Alguém está a ligar-te.
Não.
Klara, o que se passou?
Nada.
Claro?
Aquela miúda é muito estranha, pá.
Eu gosto dela.
Não acredito que te encontrei.
Claro?
Posso ajudar?
Vai-te embora.
Não me importo de esperar, está bem?
Kang, deixa-me em paz! Vai-se embora.
Por favor.
Ok.
Como foi o seu dia?
Estou presa por causa da neve.
Onde nos podemos encontrar a sós?
- Olá, Kang.
- Olá, Klara.
Um batido de chocolate.
Doce.
Um rolo.
Este, o chocolate.
Eu imaginava-te de outra forma.
Como?
Não com essa cara de assustado,
quer dizer? Porque...
Não, assim.
O seu sorriso...
É realmente muito bonito.
Eu também te imaginava de forma diferente.
Sim, como?
Bem, não exatamente, hum...
saudável.
E este rapaz de quem me falaste?
O nome dele é Kang, certo?
Como está a correr?
Bem, não sei.
O quê?
Não sei. Diga-me você.
Bem, ele disse-me que queria
que nos víssemos.
E quero conhecê-lo melhor,
mas... não sei.
Eu quero, mas também tenho medo.
Mas depois penso nisso,
e em tudo o que me assustou,
Depois de o fazer, fiquei menos assustado.
Pensa, Klara, em todas as vezes
em que foste corajosa.
— As coisas acabaram sempre bem.
— Sim, mas não é só vê-lo.
Gostaria de ser honesto com ele.
Não sei se, quando ele descobrir
certas coisas sobre mim,
Ele vai passar-se, distanciar-se ou...
Você gosta disto?
Sim.
Olhar.
Este eu que fiz.
— Esta?
— Não, à esquerda.
— Aquela ali?
— Aquela ali.
É a mais feia, não é?
Tecnicamente,
Eu escrevi uma canção para ti.
Por isso, acho que agora pode pintar o meu retrato.
Ok.
Bem... Como posaria? Vamos ver.
Assim?
Sim.
Terá que ficar assim
por muito tempo.
- Assim?
- Sim.
Estou confortável assim.
Ah, ok, muito bem.
Vamos ver.
Não...
Há muito tempo que não pinto, Kang.
Não consigo. Peço desculpa.
Não se preocupe, não é nada de mais.
E também não te disse
a verdade antes.
Não o fiz durante todo esse tempo.
Não pude ir à aula
porque... estava em casa.
Porque estes últimos meses
têm sido muito difíceis para mim.
Eu era...
Estive doente, mas agora estou melhor, sim.
Estou feliz.
Venha comigo, depressa.
Não sei. Acho que quero experimentar,
e se correr bem, ótimo.
E se não, bem, então eu sei,
e deixo de me preocupar com isso, percebe?
Klara, não se preocupe.
Não há pressa. Não se precipite.
Mas é assim que se sabe.
Ao conviver com pessoas
e ver se se sente bem com elas.
E sentem-se bem com você.
Eu suponho.
São viciantes, não são?
Sim, um pouco.
3.º OUSE SENTIR
Capuz!
O que é que ele disse?
Nada, isto é para mim.
O que estás a fazer, Diego?
Kang, trazendo um pouco de emoção
à minha vida.
Devia experimentar. Veja.
— Ele matou-se.
— Está bem?
Impressionante.
Que ainda está vivo.
O quê?
O que estão aqui a fazer?
É por aí, detenção para todos.
Kang, os teus pais estão aqui.
Vou contigo para ver
como te dão uma bronca.
Erick, esta é a Klara.
Olá. Prazer em conhecer-te.
Igualmente.
Vamos lá, vamos embora.
Até logo, Klara.
Até logo, Kang.
Não se preocupe comigo.
Adeus, Diego.
Assim, só restamos tu e eu.
Sim.
O destino quer que
sejamos amigos, não é, Hoodie?
Porque é que me chama Hoodie?
Gosto de ser original.
Uau. Que original.
Sim.
— Sabes uma coisa?
— O quê?
Bem... já sei o seu nome
há algum tempo.
Como?
Vi-te uma vez no hospital.
Na ala da quimioterapia,
quando fui buscar o meu pai.
Sim, sou filho do Darōo.
Que, aliás,
nunca deixou de falar de si.
Você fazia-o sempre rir.
E adorava
quando lhe comias toda a gelatina.
Não fazia ideia, Diego.
Sim, eu sei.
Mas de qualquer forma teremos
de ser amigos.
Será uma honra.
Espera.
- És o Pequeno Canguru?
- Não.
— Não, não, não.
— Acabei de me lembrar
— Que o teu pai te chamava assim.
— Eu não.
— Vou tratar-te assim de agora em diante.
— Não.
- Sweatshirt com capuz!
- Canguruzinho.
Mas, K, ficaste de castigo.
- Não compreendo.
- Eu sei, K2.
— Conta-me o que aconteceu para que eu...
— Foi agradável.
Acreditem, nunca pensei dizer isto,
mas sinto um pouco a falta da escola.
— Não, não, não, por favor, não.
— Estou a dizer a verdade.
— Costumava usar certas roupas... Não.
— É verdade, é verdade!
— As imagens que vimos...
— Eu tinha o meu próprio estilo particular...
— Não, não, não.
— Estavas horrível, Andy.
Não mude de assunto.
O que é que eu te vou fazer, K?
Olha para mim. O que devo fazer contigo?
— Devo castigá-lo ou quê?
— Não sei. O que quiser...
O quê? Não.
Olhar,
— Podias deixar-me de castigo em casa durante uma semana.
— Sim.
Uma semana a mais ou uma semana a menos,
tanto faz.
Ela tem razão, não é?
Não sei. Sinceramente, não sei
o que fazer com vocês os dois.
Tive saudades tuas. Fique sempre ao meu lado.
Não me deixe.
Abrace-me. Eu amo-te. Tae-ho.
VÍDEO FACETIME
KANG
Olá, Klara.
Olá.
Como está?
Ótimo. Estava aqui a assistir a um... Bem...
Olá.
O quê?
Quer encontrar-se amanhã às 11:00?
Bem... não sei se me apetece.
Brincadeira, estou a brincar.
Claro, parece ótimo.
Podes trazer-me um pouco de chocolate?
Até amanhã.
Ok.
Xau.
Onde está?
Não te consigo ver, Kang.
Siga a minha voz.
Estou quase a chegar?
Eu penso que sim.
Eu encontrei-te.
O meu chocolate.
Eu esqueci-me.
Bem, então, vou-me embora. Adeus.
Não, espere.
Eu adoro isso.
Foi estranho
não ouvir o seu programa ontem.
Foi impossível por causa da neve.
Ei, porque é que nunca canta no seu programa?
Porque estou com muita vergonha.
Bem, se participar na competição...
Terá de cantar
na frente de muita gente.
Não me lembre disso.
Se eles me escolherem, virás comigo?
O único problema é que
teríamos de ir a Madrid.
Sim, se quiser...
— Não acredito.
— Eu estraguei tudo.
Estou a ir nessa direção.
- Ok...
- Adeus.
- Ok, até logo.
- Já vou.
Claro?
Olá.
Podemos conversar um minuto?
Podemos fazer isso mais tarde? Estou atrasado.
Apenas um minuto.
Ok.
Olhar,
Queria perguntar-te uma coisa
porque... tenho algumas preocupações.
Ok, o quê?
— É você?
— Deixe-me em paz, por favor.
Como conseguiu isso?
Onde o encontrou?
Conheço muito bem o Kang, e...
E eu estive ao lado dele durante
momentos realmente muito difíceis da sua vida.
E eu sei o que é bom para ele
e o que não é.
E alguém como tu não é...
Acho que não lhe faz bem.
Espere... Não percebi.
Estou preocupada com ele, sabe?
O quê?
Não quero que ele fique
com uma rapariga que tem tantos problemas.
Vocês estão juntos? Eu não sabia.
Não importa
se estamos juntos ou não.
Ele nunca vai reparar em ti.
Tenho amigos na tua antiga escola
que me contaram muitas coisas.
E não quero ter de enviar
este vídeo para toda a gente.
Para lhes mostrar quem realmente é, mas...
Já se viu no espelho?
Felizmente, fizemos estes exames
depois da doença da sua mãe.
Existe sempre um risco genético.
E, no seu caso, Klara,
As análises confirmam
a presença de células cancerígenas.
Temos de agir o mais rápido possível.
Estou à tua espera no carro
porque está congelando.
É laranja.
Um pouco velho.
Lamento
Peço desculpa, tive de ir embora
em outra ocasião.
Está tudo bem?
Claro!
Clara! Olá, Clara!
- Olá.
- Estava a ligar-te.
Desculpa.
- Uau!
- O quê?
Que cara!
- Obrigado.
- Não.
— Era exatamente o que eu precisava de ouvir agora.
— Não, não, mas...
— Não era isso que eu queria dizer.
— Claro.
Não pergunte, Diogo.
Ok.
Quer ficar sozinho?
Não.
Quer conversar sobre isso, certo?
Com certeza, sim.
Bem...
Tive uma ideia.
O quê?
— Vamos.
— Já vou.
Não consigo imaginar melhor pessoa
para desfrutar desta iguaria.
Essa é a primeira coisa simpática
que me disse.
Obrigado, Hoodie.
Eu não estava a falar de si.
Eu estava a falar do seu pai.
Enfim, você é...
Dez por cento da razão de eu estar aqui.
O quê? Só dez? Não, muito mais.
- Olá.
- O quê?
- O que queres dizer?
- Não...
Se continuar a queixar-se,
logo vai cair para nove.
Este lugar é horrível,
e tudo o que ali aconteceu.
Mas... gosto de estar aqui contigo.
Eu também.
Onde vai?
Agora vens comigo.
Ok.
Pai, será que estou a fazer muito barulho?
Não, de todo. Eu gosto da sua música.
Acho que vai ganhar.
Kang, estou aqui.
Se houver algo
sobre o qual queira falar, estou aqui para si.
Obrigado.
Agora já percebi a questão do K.
Parece que já passou muito tempo
, mamã.
Este é o meu amigo. O nome dele é Diego.
Então agora somos amigos, certo?
Eu não tinha conseguido vir aqui antes.
Perdoe-me...
por te ter deixado sozinho
durante tanto tempo.
No outro dia, não fui muito claro
quando falei sobre o amor.
Não disse o que estava a pensar
ou o que realmente estava a sentir.
Acho que o amor faz-nos sempre sofrer.
Tenho medo de me apaixonar
Caso não resulte
e acabe por perder essa pessoa.
É sobre isso que fala esta música.
Por isso, por vezes, é melhor
não lutar por um amor
Isso nunca vai acontecer
, aceite-o como uma amizade.
Obrigado.
- Olhar.
- O quê?
Kang, não se cubra.
Você é muito bonito. Vamos lá.
Irmão!
Aqui.
Acorda, pá!
Vamos para a festa
depois disso, certo?
— Não.
— O quê?
— Vamos lá...
— Não, não, não, só vim por isso.
Ótimo, se todos concordarem,
penso no assunto.
Eu vou a todas elas. Nunca perco uma.
— Claro, todos eles...
— Vou a todos...
Aquelas para as quais sou convidado.
Sim, e aqueles que não é.
Também.
Kang, dispare!
- Anda lá!
- Maldito!
Uau, que golaço!
Irmão!
- Vamos lá!
- Bravo!
O que estás a fazer?
Vai levar-nos para a festa?
Você não, não.
Bem, eu, a Perla, a Ellie,
e Clara.
Eu não vou.
Olha, vamos fazer isso.
Leva-nos para a festa.
E não vou dizer à Klara que passaste
o jogo todo a olhar para ela.
Com essa carinha na cara,
assim.
- Bom.
- Sim?
- Sim.
Eu disse que sim.
Ok.
Meninas, entrem. O Kang vai levar-nos.
Aliás, foi um grande jogo.
— Não, tu aí à frente. Enjoa-se no carro.
— Uau! Que festa! Olá.
O que é que está a falar?
Festa.
— Olá, Kang.
— Pode começar?
- Olá, K.
- Grande jogo, não foi?
Yeah, yeah.
Que porcaria, pá.
Ei, deixa-o em paz.
Pelo menos ele está a levar-nos.
E não tenho condições para andar.
Então, gatinha? Tudo bem?
- Tudo bem? Sim?
- Ótimo.
Olá.
Você realmente veio.
Eles convenceram-me.
- Ótimo.
- Entre, por favor.
Foram essas pessoas que te convenceram a fazê-lo.
Sim.
Bom, vamos lá
e depois vamos beber qualquer coisa.
Jogou muito bem na partida.
— Obrigado.
— Marcaste um golaço.
Novidades?
Quem é?
Nada. Já volto.
Klara, eles escolheram-me.
— A sua música?
— Sim.
Parabéns, Kang.
Estou muito feliz por ti.
- Podemos falar noutro lugar?
- Sim.
Tenho andado um pouco estranho
nos últimos dias.
Bem, você também.
Eu sei.
Mas sempre fui
um bocado esquisito, sabes?
- É verdade.
- Ei!
Não, a sério. Peço desculpa.
Não quero estragar a nossa amizade.
Eu também não quero estragar tudo.
Por que razão me enviou esta pintura?
Por causa do que pediu.
Era um local que eu frequentava com a minha mãe.
Eu estou nessa pintura.
O quê?
O iglu no canto inferior esquerdo.
- Sim.
- Fui eu que fiz.
Bem, o meu irmão Jung e eu.
O quê?
Espera lá, o quê? Tem um irmão?
— Sim.
— Mais velho do que tu?
Quantos anos tem?
Já deveria ter 21 anos.
Mas nem chegou aos 19 anos.
Nesse dia, o iglu desabou em cima de mim
E Jung veio em meu socorro.
Ele sempre fez isso.
Um ano depois, sofreu um acidente
e já não conseguia jogar futebol.
Este era o sonho dele.
Eu deveria tê-lo resgatado,
tal como ele me resgatou a mim.
Jung?
- Jung... suicidou-se.
- Jung!
Quando tudo acabou,
culpei o mundo inteiro,
Mas a culpa era, acima de tudo, minha.
A culpa da morte do meu irmão é tua!
Devia tê-lo visto.
Estava tão triste, tão perdida,
que precisava da ajuda
de um psiquiatra para continuar a viver.
Graças a ela,
aprendi a controlar os meus ataques de pânico.
Recuperei tudo o que tinha perdido.
Consegui voltar à escola,
E agora não ando a remoer
o passado todos os dias.
Claro.
Estive à sua procura.
Vamos lá, vamos conversar.
Eu já te disse.
Para ficar longe de Kang.
Agora vou ter
de dizer a toda a gente que você é louco.
E veremos
quem vai querer aproximar-se de si depois disso.
Não há nada de errado comigo.
- Achas?
- Não há.
Não toma comprimidos?
Não passou meses
sem sair de casa?
Sim.
Certo. Então é isso
que vou dizer a todos.
Eu não ligo.
— Não tenho nada a esconder.
— Não?
Pessoal, vejam o que vos enviei.
— Esta miúda, a miúda nova...
— O que é isto?
...ela saiu da antiga escola
porque não está bem da cabeça.
Desligue-o.
Agora todos te vão ver chorar,
porque é isso que mereces.
Deixe-a em paz.
Por que razão se está a envolver agora?
Portanto, não se faz com ela
o que se faz com as pessoas.
O que me fazes.
Olha só para esta menina.
Do que é que está a falar?
Vou contar.
O quê?
O que me fez.
O que fizeste no outro dia?
Vou contar-te.
E... quem vai acreditar em si?
— Eu também vou contar.
— E eu.
Eu também.
— Espere lá...
— Também lhe vou contar o que fez.
Está a brincar comigo?
— Depois de tudo o que fiz por ti?
— Saia da minha casa, Yana.
Sair.
- Obrigado, pessoal.
- Obrigado.
O meu primeiro beijo. Kang.
Então, diga-me,
como se tem sentido ultimamente?
Bem...
Há muito tempo que não me sentia assim.
Estou...
feliz...
E... quero sentir essa felicidade...
Porque sei que não vai durar para sempre.
Sim, tem razão.
Para sempre é muito tempo.
Eu sou como esta paisagem,
que estava lindo,
com a neve a cobrir tudo.
Mas... já não.
Agora a neve está cinzenta
e... em breve tudo vai derreter.
Como imaginas
que será a tua paisagem?
Quando a neve derrete
e chega o bom tempo?
- Anda lá.
- Não sei.
Espero que sim...
Como uma daquelas que costumava ver
quando podia viajar.
- Cheio de cores e novidades.
- Desculpe, "espero que sim"?
O que quer dizer com "esperemos que"? Menina...
Vai acontecer, certo?
Seja como for,
terei de aprender a gostar.
4.º APRENDA A AMAR-SE
-
Hehe.
Ei, estás tão bonita!
Eu gosto dos seus caracóis.
Obrigado.
Onde vai?
- O quê?
- Vou ao cinema.
Com quem?
Com um amigo.
— Não me vai perguntar nada?
— Hum, não.
- Não, não.
- Uau.
— Está bem?
— Sim. Ok, então.
Divirta-se, K.
- Obrigado.
- Ok?
- Adeus.
É esta aqui. Pode ir em frente.
Desculpa.
NÃO TE PREOCUPES...
PENSE EM ALGO AGRADÁVEL
Mãe, o teu é muito melhor.
Bem, o teu será ainda melhor
quando tiveres a minha idade.
Que tal dar um mergulho?
— O que é que está a dizer?
— Não. Está muito frio. Não, não.
Como podemos vir à praia
e não dar um mergulho? Seria uma pena.
Tem a certeza?
— Vamos.
— Mãe, a água vai congelar.
— Não tem frio?
— Nem pense nisso!
Anda lá!
As nossas roupas! As nossas roupas!
Vamos lá! Vamos a isso!
Está muito frio!
Quem fez isto? Mamã! Klara!
Não, está muito frio!
Que giro, e quase o perdemos!
Olá.
O quê?
Você é muito bonita.
Olá.
O quê?
Você também.
Boas-vindas.
Entre.
Isto é surreal.
O que está errado?
Bem...
Só preciso que uses
a tua máscara, "Batkang".
Sim.
Vai tocar uma música?
Vou dizer-te uma coisa.
Claro.
Um...
Antes de nos conhecermos...
Sonhei contigo.
Ok. Olhar.
Fechei os olhos,
e chegaste bem perto por trás de mim.
e abraçou-me.
- E então...
- Assim?
Foi mais ou menos assim...
Sim.
E então virei-me...
e aproximou-se de si.
E o que mais aconteceu?
Feche os olhos.
Feche-as, mas feche-as de verdade, ok?
- Sim?
- Sim.
Mesmo.
Ok.
Certo. Agora pode abri-los.
Eu vou.
Ai.
Claro,
Quer que
compremos as passagens para Madrid?
Claro. Sim, agradável.
Adeus, Kang.
Não, está tudo bem.
Desculpa por te acordar.
Simplesmente não conseguia dormir.
Então, só te queria dizer que...
Kang, não posso ir contigo a Madrid.
Simplesmente não sei se estou pronto para isso.
E se eu estragar a sua viagem e...?
É um momento especial para si.
Claro.
Sabe o que é?
Lutou muito para melhorar.
Mas... ainda não cheguei lá.
Preciso de um pouco mais de tempo, Kang.
Primeiro preciso de estar bem comigo próprio.
Mas... quero que saiba
Não muda
em nada o que sinto por ti.
E eu sei que o amor não consegue vencer tudo.
Não cura a depressão, a ansiedade ou a...
Mas dá-me forças
e mantém-me firme.
Isso é muita coisa, Kang.
Espero que compreenda.
Quando é que a Perla vai embora?
Perla parte amanhã.
- Amanhã.
- Sim.
Vai sentir falta dela?
- Tanto faz.
- Sim.
- Um pouco.
Um pouco, mas vemo-nos em breve,
depois do Natal.
Sim.
E sente falta do Kang?
Por Kang, está a referir-se
ao seu paciente secreto?
- K.
- O quê?
Bem, não saberia dizer.
Não, mas, sei lá, costumavas...
Adorava ouvir o programa dele,
e agora nunca mais se ouve.
Sim.
Então?
— "E então?" Chega. Cala a boca.
— Já chega. Vou calar-me.
— Não farei mais perguntas. Prometo.
— Ok.
Olá a todos.
Este é Segue a Minha Voz,
E eu sou o Kang, o seu companheiro
e amigo durante a próxima hora.
Nunca te contei que comecei
este programa num momento difícil da minha vida.
Isto fazia parte da minha terapia.
Falar convosco
fez-me sentir menos sozinho.
Mas continuei a esconder-me.
Tudo mudou
no dia em que entraste na minha vida, Klara.
Quero que saibas que te compreendo
E estarei a pensar em ti amanhã,
quando estiver no palco.
TEREI UM FINAL FELIZ
— Isso é muito giro!
— Menina!
— Não! Já estão de mãos dadas.
— O quê?
Não! Que fofo!
Será que agora vou estar rodeado
de casais?
Bem, se o plano da Klara
não resultar, então não.
— Haha, olha só que engraçado!
— Brincadeirinha.
Vamos lá, certo?
Hum... Pessoal, não sei...
- Vamos, vamos!
- Não, continue!
Olá.
Consegue acalmar-se um pouco?
Não vamos conseguir.
Sim, estamos, Hoodie.
Assim que isto parar, vamos correr, ok?
Nós vamos conseguir. Relaxa. Ellie, é uma brincadeira.
O que disse um sapato ao outro?
Como é que eu vou saber?
É essa a sua pegada
ou é apenas a minha impressão?
Anda lá.
E aí? Fixe, né?
Aí está, pá. Não se preocupe.
São quantas pessoas? Vinte?
Não é nada de mais.
Talvez menos, ok?
Vamos lá, pá!
Dessa forma.
Vamos lá, vamos lá!
Vamos!
Boa noite.
Eu sou o Kang,
E esta noite é a primeira vez
que interpreto esta música.
Chama-se "K".
Imaginava-te de forma diferente
Mas eu gosto mais de ti assim
Com madeixas no cabelo
E olhos da cor do mar
Desculpa. Desculpa.
Os verões passarão
Vamos envelhecer
Vais conhecer um rapaz
Ele escreverá músicas melhores para si
E algum dia, eu
Será uma bonita recordação
E tudo o que restará desse amor
É um sussurro ao teu ouvido
Se o seu coração acelerar
E fica com um aspeto estranho ao espelho
Mesmo que não consiga ver nada,
siga a minha voz
Não há escuridão
Isto não pode ser amenizado
Antes, pensava muito em
tudo o que estava a perder.
Mas, na verdade,
o que mais sentia falta era de mim.
E agora que passei
76 dias fora do meu quarto,
Tudo é diferente.
Obrigada à melhor família do mundo
por me lembrar quem sou.
Vocês incentivaram-me
a fazer terapia, e...
E graças a isso, agora consigo ver...
Que tipo de paisagem sou
e que tipo posso ser.
E agradeço às pessoas
que entraram na minha vida.
quando não deixava
ninguém participar.
E à sua voz.
Por me inspirar sempre
e... ajudando-me
a encontrar forças para voltar a ser eu própria.
Estas pinturas mostram como a minha vida
se encheu de cor.
Como encontrei a minha própria voz e...
e decidi segui-lo.
5.º SIGA A SUA VOZ
5.º SIGA A MINHA VOZ